\chapter{Życie X}
\chapterAuthor{WarsDman}

Otworzyć oczy, tylko otworzyć oczy… Kurwa dlaczego nie mogę ich otworzyć? Co się ze mną dzieje tym razem? Brak szumu w
~głowie. Nie mogę otworzyć oczu. Nic mnie nie boli. Jak to? Co się dzieje… To nie tak zwykle wygląda. Coś jest nie 
tak – podpowiadał mi wewnętrzny głos. Tylko co?

I coś, co cały czas nie dawało mi wewnętrznego spokoju, te ostatnie obrazy, cała historia, czy to może być prawda? 
Nie jestem sam? Kim była ta kobieta i~jak ją mam niby znaleźć. Jak ostatnio stąpałem po ziemi ludzi było blisko 6 
miliardów, a~ja mam jej szukać? Tym zajmę się później, najpierw muszę coś widzieć! Mówić też nie mogę, najgorszy jest 
brak bodźców. Nic nie czuję, nie wiem czy jestem skrępowany, czy po prostu jestem jakimś warzywem… Co jest grane. Mam 
kończyny czy ich nie mam, do kurwy nędzy.

Poczułem zrywany plaster, nic przyjemnego i~do tego szczypie jak cholera! Ale zaraz, to był plaster na oku, „ałł!” 
chciałem krzyknąć, gdy poczułem zrywanie drugiego plastra z~oka. I~to jasne światło prosto w~oczy. Oślepiało, to nie 
to samo, co poranne słońce, zimne, jasne, białe światło waliło mi prosto w~twarz, a~ja nadal nie mogę się ruszyć i~
gówno widzę nie wiedząc, co się dzieje… Po paru sekundach przed oczami zaczęła migać mi jakaś postać, do głowy 
zaczęły docierać dźwięki i~poczułem liny. To one mnie krępowały, nie mogę nawet drgnąć. Cień postaci, którą 
widziałem, starał się pozbyć lin, szumy w~uszach były coraz wyraźniejsze. Spadły więzy i~w tym samym momencie 
usłyszałem:

---~Cięcie! Świetna scena, brawo, brawo, brawo!!! Tak się teraz kręci! To lubię, jedno podejście i~mamy to, co 
chcemy, świetna robota, Filip.

Koleś, który to mówił zeskakując z~krzesła, poklepał mnie po ramieniu.  

---~Idź odpocznij, starczy na dzisiaj. Marta odprowadź biedaka do siebie, przez te zaklejone oczy nie może dojść do 
siebie.

Dopiero gdy reflektory zgasły, dostrzegłem resztę ludzi stojących przede mną, kamery mikrofony i~cały ten sprzęt. 
Masa ludzi, gdzie ja jestem i~co najważniejsze: kim jestem?

Uległem dziewczynie… Marta, tak? – pytałem sam siebie. Złapała mnie pod bok i~odprowadziła do dużej przyczepy, która 
stała przed hangarem, z~którego dopiero wyszliśmy. Szedłem oparty o~jej bark. Ciało nie doszło jeszcze do siebie po 
tym skrępowaniu.

---~Lepiej już? ---~zapytała ciepłym kobiecym głosem. Miała na oko 25-30 lat. Ładna, szczupła brunetka, nie za wysoka.

---~Wiesz co, sam nie wiem ---~wyszeptałem niepewny, czy mowa mi już wróciła.

---~Połóż się na łóżku, zrobię ci ciepłej herbaty ---~usłyszałem. Nie musiała mnie długo namawiać, pomimo że w~
pierwszych momentach byłem pewny, że mam spore pokłady energii, kiedy dostrzegłem wreszcie świat wszystko uleciało, 
nie wiem kiedy. A~do tego nie mogłem przestać myśleć o~psycholożce. Pierwszy raz spotkało mnie coś takiego. W~tym 
wszystkim zapomniałem nawet przypatrzeć się sobie. Mężczyzna, po odbiciu w~szybie, które dostrzegłem oceniam się na 
jakieś 35-40 lat. Zadbany, i~co to za język? Niby angielski, ale jakiś dziwny akcent. Sam nie wiem. Walkę z~własnymi 
myślami przerwała mi Marta podając kubek gorącej herbaty:

---~Trzymaj, dobrze ci zrobi. Ciężki dzień dzisiaj miałeś.

---~Powiedz mi, który dzisiaj? Z~tego wszystkiego straciłem rachubę ---~zapytałem.

---~25 maja, aż tak Cię dzisiaj wymęczyli? ---~nie odpuszczała.

---~Strasznie się czuję. ---~Nie będę jej kłamał, stwierdziłem. ---~Wiedziałem, że będzie ciężko, ale nie, że aż tak, 
wiesz może jaki jest plan na jutro? ---~dopytywałem. Chciałem wiedzieć jak najwięcej i~jak najszybciej.

---~Jutro przecież niedziela, masz wolne, zaraz zobaczę, co sobie kazałeś wpisać w~kalendarz. ---~Na te słowa kamień 
spadł mi z~serca. Wolny dzień przyda się na pewno, łatwo też dowiedziałem się, że prawdopodobnie jest kimś w~rodzaju 
mojej sekretarki.

---~Trzymaj ---~powiedziała podając mi ręki coś błyszczącego. Nie skojarzyłem na początku. ---~Załóż, bo się 
odzwyczaisz ---~powiedziała, cicho chichocząc. Urokliwy ten śmiech -- pomyślałem i~chwyciłem w~rękę owalny przedmiot. 
Dopiero, gdy zacisnąłem pięść wszystko stało się jasne. Obrączka. Była kimś więcej niż asystentką. Nie powiem, 
wolałbym być sam po poprzednim wcieleniu, ale wyboru mi nikt nie dał.

Wieczór upłynął szybko ---~kolacja, prysznic, spać. Marta nago wygląda jeszcze lepiej, nie dziwie się, że została 
moją żoną. Zgrabna i~wydaję się zaradna, do tego ten aksamitny głos, w~który wsłuchałem się dopiero, kiedy wszystkie 
zmysły wyostrzyły się ostatecznie. Tym razem przeszło to wszystko jakoś łagodniej. Szkoda, że nie w~momencie snu w~
przyczepie, a~w~trakcie zdjęć do jakiegoś filmu. Oby był dobry! Pomyślałem gdzieś głęboko w~sobie. Pierwsze promienie 
słońca zaczęły rozświetlać przyczepę. Marta dalej słodko spała, zrzuciłem ciało z~łóżka i~po porannej toalecie 
postanowiłem się przejść po okolicy. Plan filmowy na obrzeżu sporego miasta, gdy spacerowałem zdałem sobie sprawę, że 
pustki na ulicach to kwestia godziny, było ledwo parę minut po 6 rano.

No nic pomyślałem, wracam, trzeba swoje przepracować.

\begin{paratitle}
3 miesiące później
\end{paratitle}

Lato było piękne, ciepłe, bezdeszczowe. Fresno o~tej porze roku tętniło życiem. Mieliśmy z~Martą piękny dom, nie za 
duży, nie za mały. Na małym wzniesieniu z~ładnymi widokami z~tarasu. Przez cały czas starałem się dowiedzieć jak 
zwykle wszystkiego, co mogłem o~osobie, którą się stałem. Tym razem natrafiłem na fajną żonę, ciekawą pracę i~co 
ważne teraz sporo dolarów na koncie. To pozwoliło mi zacząć planować poszukiwania.

\paraSep

Nie wiem ile czasu mi to zajęło. Straciłem rachubę, pierwsza podróż do Europy, druga, trzecia. Nie pracowałem, 
wycofałem się. Pieniędzy nie brakowało nam na nic, Marta nie protestowała. Zawsze mówiłem, że jedziemy zwiedzać. 
Jednak nigdzie nawet śladu… Nie wiedziałem czego szukać. Kogo? Organizacji, firmy, instytutu? Wszystkie moje 
działania były jak błądzenie po omacku. Zero nadziei na powodzenie, jest cała Afryka, Azja nie mówiąc o~Australii. 
Mogła być wszędzie. O~ile naprawdę istnieje. I~nadal jest kobietą.

\paraSep

Sam nie wiem czemu ta Europa, tylko ona chodziła mi po głowie. Ciepłe kraje i~te bardziej na północ, byliśmy 
wszędzie, skupiałem się na ośrodkach medycznych i~uczelniach wyższych. Struktury tych miejsc znałem już na pamięć w~
nie jednym kraju. Tym razem padło na Izrael, a~co mi tam, powiedziałem, może ten na górze mi coś podpowie…

\begin{paratitle}
W tym samym czasie
\end{paratitle}

---~Proszę pani, ja rozumiem, że ma pani swoje terminy! Ale wymaga pani ode mnie, żebym podpisał się pod pracą, która 
nie jest gotowa! ---~złościł się starszy, lekko otyły mężczyzna. Młoda blond studentka słuchała tylko z~lekkim 
rumieńcem, trzymając pod pachą oprawione prace. 

---~Ale panie doktorze ---~wtrąciła ---~praca jest jak najbardziej gotowa, badania przeprowadzone, wyniki prawidłowe, 
co więcej można w~tym temacie napisać? Mam nadzieję, że nie robi mi pan tego, ze względu na moją odmowe o~
kontynuowaniu studiów na tej uczelni?

---~Jak pani śmie?! Ja nikogo się nie będę prosił ---~stanowczo zaprzeczył profesor. ---~To pani decyzja i~tracenie 
życiowej szansy na karierę! Niech pani już da te prace, jeśli ocena recenzenta będzie pozytywna, to dopuszczę pracę 
do obrony, niech stracę.

Rozeszli się, kobieta ze stanowczym uśmiechem opuściła mury uczelni, kierując się na pobliski targ, gdzie złapała 
busa prosto na lotnisko.

\paraSep

---~Jebana wichura! ---~krzyczałem na lotnisku, a~Marta starała się mnie uspokoić.

---~Misiek spokojnie, pojedziemy jak pogoda się poprawi, nic pilnego! ---~starała się mi przetłumaczyć.

Z wyjazdu nici, zbliżające się burze i~wichury zablokowały cały ruch na lotnisku, wyjazd anulowaliśmy, no bo co niby 
innego nam zostało. Jeszcze parę dni przed wyjazdem słabo czułem się kilka dni z~rzędu, Marta swoim czujnym okiem od 
razu zauważyła, że coś jest nie tak i~korzystając z~faktu że zostaliśmy w~domu, postanowiła dokładnie mnie przebadać. 
Niecałe dwa tygodnie później, usłyszałem od lekarza dwa proste zdania, które zmieniły moje dotychczasowe poglądy:

---~Nic się już nie da zrobić, proszę się przygotować, daję panu maksymalnie rok.

Ja nic nie mówiłem, z~tego dnia pamiętam tylko płacz Marty. Odpuściłem sobie poszukiwania, postanowiłem ten rok 
oddacie Marcie, zasłużyła. Nie dałem jej dzieci, nigdy nie było czasu, a~może chęci? Za bardzo zagubiłem się w~
poszukiwaniach. Niecałe dziewięć miesięcy później wiedziałem że umieram, inaczej niż zwykle, trochę chore, nieprawdaż?
